Le président Emmanuel Macron a présenté hier le plan France 2030, destiné à développer les technologies d’avenir.
Voici quelques orientations de ce plan.
Les besoins en développement sont au nombre de trois.
Premièrement, les énergies fossiles utilisées dans le secteur des transports seront remplacées par l'hydrogène vert.
Ce dernier proviendra de l'énergie nucléaire ou des énergies renouvelables.
Deuxièmement, les biomédicaments ne seront plus obtenus par un processus chimique mais seront produits à partir d’une cellule vivante naturelle.
Troisièmement, la production de voitures électriques et hybrides sera augmentée.
Le plan d'investissement financier contient quatre orientations : d'ici 2030 ne seront pas construits de nouveaux réacteurs nucléaires mais des réacteurs de petite taille seront développés, avec une meilleure gestion des déchets, grâce à un investissement d'un milliard d'euros ; la transition des avions trop pollueurs vers des avions bas carbone sera financée ; les technologies numériques, robotiques et génétiques dans l’agriculture seront développées pour que celle ci soit moins polluante ; l’exploration des fonds sous marins et de l'espace bénéficieront d'un investissement.
L’objectif de ce plan est de permettre à la France de devenir un pays compétitif, et de résister notamment à la concurrence américaine et chinoise.
Le débat sur la déconjugalisation de l’allocation adultes handicapés (AAH) se poursuit.
On se souvient qu’en février 2020, la loi prévoyant la déconjugalisation a été adoptée par l’Assemblée nationale.
Elle a ensuite été votée par le Sénat en mars dernier.
Mais pour la seconde lecture, en juin, le texte a été modifié.
En effet, le gouvernement a proposé le maintien du calcul de l'AAH selon les revenus du couple, tout en mettant en place un abattement fiscal de 5000 euros sur les revenus.
Le 6 octobre, la commission des Affaires sociales du Sénat a supprimé l’abattement et souhaité rétablir la déconjugalisation.
C’est ce texte que le Sénat a approuvé hier.
Celui ci doit désormais passer devant une commission mixte paritaire (CMP) réunissant sept députés et sept sénateurs, qui doit aboutir à une rédaction commune du texte.
En cas de désaccord, le dernier mot reviendra à l’Assemblée nationale.